---
layout: post
title: 成为父亲
date: 2025-03-04 11:22:00 +0800
categories: Life
---
老婆去年6月怀孕，在确认怀孕、确定了产检医院后，这大半年基本就是以怀孕这件事为中心了。

预产期是2025年3月1日。产检是非常频繁的，前期一个月一次，后来两星期一次，最后每个星期都要去医院进行各种检查。

总的来说产检的过程还算是比较顺利的，一开始便是各种抽血检查，然后NT检查，这种需要胎儿的位置配合才能观测到，需要一些运气，不过我们也一次就得到结果了。之后还有各种彩超心脏心电图验血验尿之类的各种检测，没有遇到什么大的问题。但仍然出现了两个隐患，一是在三级彩超过后得知脐带绕颈两周。二是在怀孕中期，我老婆的血压开始呈现上升的趋势。也正是这两点问题使我们在最后出现了一些慌忙。

虽然绕颈两周，但这是怀孕过程中非常常见的问题，这也是纯粹的运气问题，无法调整。医生也觉得只要出生时产房医生注意一下即可。又通过吃医生推荐的拉贝洛尔，也的确控制住了血压，一直在正常偏高的范围，我们特地买了台血压计，每天测量记录血压的变化，医生也关照过如果低压上升到了100，一定要到医院。

在经历了难受孕吐的孕初期，平稳的孕中期，和令人越来越紧张的孕晚期后。就这样时间来到了2月底，到达了怀孕39周，按照评估，顺产的条件也很好。待产包已经收拾好，随时可以拿起来去医院。学习了有哪些临产反应及应对方法。每日在家里静静等待某个临产反应的到来。

可事情并不会按照计划那样顺利的发展。就在39周+3天的晚上，照例给老婆测量血压时，发现血压达到了150/100左右，虽然早上测量还是正常值，但晚上连续测了好几次均是出现了过高的数值，我又量了一下自己的血压确定血压计没有出现异常。老婆想起来医生曾说过，要是血压过高就要到医院来。更令人不安的是此时感受不到胎动了，孕晚期每天睡前一段时间，胎动较明显。平时如果躺着晃一下肚子，也很快会感受到。但是那天晚上反复试了几次都没有任何反应。

此时已经到了晚上12点，我们是不可能安心睡觉了。于是2月25号凌晨，决定立刻去医院。至少要先确认胎儿状态。

半夜只能先去急诊科挂号，再来到产科住院区，由护士先进行胎心监测，然后住在住院区值班的医生也起床过来看结果。随后让我立刻去办理入院，在我下楼办理住院的时候，老婆也在楼上开始做剖腹产的准备了，我交了住院押金去车上拿好了待产包再上来时，医生开始和我说手术风险并进行各种签字。

随后老婆便坐上轮椅，我在医生的带领下把她推到了手术室门口，又有其他的主刀医生被打电话叫过来，随后便是在等候区等待了，过了一段时间新生儿科的人也来了，并推着出生的婴儿喊我，让我跟着去新生儿科那边，我也只是看到了一眼婴儿的样子。啊，这就是我的孩子啊！我居然成为一个人的父亲了！内心是不断的不安。随后他便被推进了新生儿科里面，然后医生告诉我是个男孩，6斤2两，及出生时间。我又再次下楼去为这个男孩去办理住院，再次回来新生儿科，医生告知我新生儿住院需要的东西，和为什么住院，原因是呼吸窘迫，孩子不得不依靠呼吸机来辅助呼吸，可能是由于新生儿肺炎。

准备新生儿住院用品之前我赶忙去了一趟产科住院区，此时我老婆已经被医生从手术室推回了病房，剖腹产手术之后的样子非常令人心痛，手上在输液，后背连接着镇痛泵，鼻子处依然在输氧，尿袋也开始发挥作用，肚子上的伤口更是一动就痛。此时需要按肚子排血及一些护理，就雇了护工来帮下忙。

然后我又下楼去医院的24小时便利店买齐了新生儿住院的东西送上去。新生儿科那边终于算是暂时安顿下来，由于不可以探视，孩子只能交给医生照顾了。

一晚上要给两个人办理住院，准备两边住院的各种东西，在两个科室跑来跑去，终于最后我又回到了产科，我们要了一个单间病房，虽然价格要比双人间贵的多，但安静度和舒适度上要高的多。不过护工护士人来人往要做各种工作，所以我们这一夜都是没有休息的。

凌晨手术，下午就要求尽量侧身，不能一直躺着，第二天要求尽量下床走走，第四天恢复的不错，已经可以走到门诊那边做检查了。老婆是非常听从医护人员的建议的，说要下床走动就下床走动，即使非常疼痛，因为必须要活动一下，才能更好的恢复。

3月1日老婆出院，但孩子并没有出院，需要继续留在新生儿科继续治疗。